Quando o lucro real pode ser mais vantajoso?
Aqui nós temos o seguinte, a grande pergunta, quando o lucro real pode ser mais vantajoso?
O regime do lucro real tende a ser mais adequado nas seguintes condições, então eu trouxe
essa pergunta para reforçar o quadro, para ajudar vocês a tomarem decisões, muitas
vezes rápidas, não tem muito tempo, dá uma lida no material que eu preparei para isso
e aí te ajuda a olhar, pelo menos você já sabe o caminho das pedras, onde é que
você vai vasculhar para entender, para poder optar pela melhor das duas.
Então olha só, quando o regime do lucro real tende a ser mais adequado, primeiro,
empresas com margem de lucro reduzidas, quando o lucro efetivo é inferior às margens de
presunção estabelecidas por lucro presumido, primeira delas, segunda, empresas que apresentam
prejuízo fiscal, como nós comentamos no quadro.
Nesse caso, não há incidência de imposto de renda e contribuição social, pois a tributação
ocorre sobre o resultado efetivamente apurado.
Terceiro aqui, empresas com elevado volume de custos e despesas dedutíveis, como a base
de cálculo parte do lucro contábil, despesas dedutíveis e custos reduzem diretamente o
lucro tributável, então também requer a nossa análise.
O regime do lucro real tende a ser mais adequado nas seguintes condições, então olha só,
quando o regime do lucro real tende a ser mais adequado às margens de presunção estabelecidas
e prejuízo fiscal, algumas empresas que apresentam prejuízo fiscal, como a base de
cálculo parte do lucro contábil, despesas dedutíveis e custos reduzem diretamente o
lucro tributável, então também requer a nossa análise.
Empresas com grande volume de crédito de PIS e COFINS, no regime não cumulativo é possível
aproveitar crédito de insumos, bens e serviços, reduzindo a carga tributária dessas contribuições,
então vale a pena a análise.
Empresas que utilizam incentivos fiscais federais também, o regime permite o aproveitamento
de incentivos fiscais previsto na legislação, reduzindo o valor do imposto devido.
Eu vou mostrar o quadro dos benefícios, para vocês fazerem os cálculos, é fácil.
Do imposto devido, calculo o benefício. Acabou. Bem tranquilo.
Empresas que realizam planejamento tributário mais estruturado.
O lucro real permite maior flexibilidade do planejamento fiscal,
incluindo estratégia relacionada à apuração anual ou trimestral,
inclusive através de reorganização societária ou combinação de negócios, como nós já comentamos.
Então nós temos um leque maior de opção que torna ele mais vantajoso.
Então se o cliente de vocês, se o empregador de vocês tem alguma dessas facetas aí,
vale a pena eu mergulhar na pesquisa para entender cada uma delas.
Perfeito? Então é assim que funciona.